# ExchangeServiceProject

### 개요

* 시중 은행 어플 등 금융 어플에서 "환전 수수료"를 80%할인 부터 시작해서, 90% 할인, 95% 할인 심지어 100% 할인이라는 문구를 심심치 않게 볼 수 있다.



그래서 언뜻 생각하기에 100% 할인이면 해당 금융 어플에서 환전하는 것이 가장 싸지 않을까?  라고 생각할 수 있지만 그렇지 않다. 해당 금융 어플에서 고시하는 환율 값 자체를 소비자에게 불리하게 setting하면, 광고 문구만 진짜일 뿐 소비자에게 실익은 거의 없다고 할 수 있다.



해외 여행을 할 때, 조금이라도 더 싸게 환전하기 위해서 발품을 파는 사람들이 있다. 이러한 사람들을 위해서 아래의 기능들을 고려할 것이다.

* 시중 은행의 어플의 실시간 환율 데이터(기준값)를 끌어오기 (시중은행 홈페이지에서 해당 데이터가 존재함을 확인)
* 우대 수수료율은 사람마다 다를 수 있기에, 자동 기본값을 제공하되 수동으로 조정 가능하게 하기
* 환율 데이터와 우대 수수료율을 토대로, 각 금융어플에서 환전 시 실제 적용되는 환율을 보여주기

=> 고객은 가장 최적화된 환율을 활용할 수 있을 것이다.



위의 기능만 넣는다면, 아주 열심히 발품을 파는 고객과의 차이점을 둘 수 없다. 때문에, 아래의 편의성을 지속적으로 추가할 것이다. 

* user 로그인 기능
* 해당 user의 환율 조회 기록
* user가 환율 데이터 직접 입력 및 우대율 입력
  * 이는 외환 서비스 어플리케이션에서 끌어오지 않는 "금융사"에 대한 데이터가 있을 수 있으므로, 이 경우에는 user가 직접 입력하도록 하여 최적의 환율 제공 가능성을 향상시킴 (수동이지만...)
* 고객 문의 게시판
  * 미구현 기능 추가 문의 게시판
* 토론 커뮤니티(유저들이 각자 가지고 있는 금융 관점을 작성할 수 있는 공간)



### 서비스로 인해 기대되는 가치

2가지의 관점(개인 고객이 얻을 수 있는 가치, 회사가 얻을 수 있는 가치) 를 제시

* 개인 고객이 얻을 수 있는 가치
  * 해외 여행을 할 때, 원화 -> 외환(실물환) 으로 환전할 때 드는 시간 절약으로 인한 편리성 제고
    * 모바일 어플(토스, 신한 쏠 편한 등) 을 통해서 환전 시, 어느 곳이 제일 저렴한 지 일일이 발품 팔지 않아도 됨.
  * 해외 여행에 대한 팁 및 정보를 손쉽게 얻을 수 있음.
    * 관심사가 비슷한 개인이 접속할 것이므로, "해외 여행" 게시판이 서비스된다면 해당 정보를 손쉽게 얻을 수 있음





* 회사가 얻을 수 있는 가치

  * (단기적) 서비스 이용할 때마다 고객이 어떠한 댓가( 예)광고 시청 등)를 지불하도록 하여, 회사는 수익을 발생시킴   

  * (장기적) 해외 여행 및 환전 관련 유저의 생태계 조성 ( 유저의 편리성을 바탕으로, 유저의 접근성 및 체류 시간 증가로 인함)

    => 일단 대규모의 유저를 holding 하는 것에 성공한다면, 이를 바탕으로 다음 사업안을 구상하기가 수월해지기 때문.



* 비즈니스 적 가치에서 더 생각해 보아야 할 부분
  * 애초에 "해외 여행" 을 하는 개인 고객을 targeting 해서 해당 서비스를 고안함. 그러나, 실질적으로 개인의 환전 금액이 크지 않다면, 개인이 이 환전서비스에 의도적으로 접속할 유인이 생길 지는 다소 미지수. 



### 관건사항

아마 관건은.... 시중 은행의 데이터를 최대한 끌어오는 게 될 지 싶다. 이 부분은 고민해보기
